---
layout: page-sidebar
title: The Project
language: ja
permalink: /project/
defaulturl: /project/
slug: project
anchors:
- tit: 项目概况
  slug: project-overview
- tit: 项目股东
  slug: project-stakeholders
  subanchors:
    - tit: 卡尔达诺基金会
      slug: the-cardano-foundation
    - tit: IOHK
      slug: iohk
    - tit: Emurgo
      slug: emurgo
- tit: 项目路线图
  slug: project-road-map
- tit: 交易所
  slug: exchanges
---
<h1 id="project-overview">项目概况</h1>

卡尔达诺是一个革命性的区块链技术，旨在建立新的分散经济，使新兴市场的财政民主化。卡尔达诺将允许以低成本，安全和可扩展的方式构建和执行分散应用程序和合约。

区块链有可能成为全球变革型技术，但目前的解决方案受到一些关键问题的阻碍：缺乏监管，实验性软件开发与未经证实的安全性，治理不善扼杀更新，以及缺乏长期规划协议的未来。

卡尔达诺项目是不同的：它公开地解决了法规监督的需要，同时通过创新的软件架构保持消费者的隐私和保护。

该协议具有创新的分层区块链软件堆栈，灵活，可扩展，并且正在业界以最严格的学术和商业软件标准开发。卡尔达诺将使用一个民主治理制度，使项目随着时间的推移而演变，并通过有远见的国库系统无限期地资助卡尔达诺项目本身。

<h1 id="project-stakeholders">项目股东</h1>

{% include new-block-structure.html %}

卡尔达诺项目由2014年底集中在亚洲的一批加密爱好者，投资者和企业家发起.IOHK从事设计和实施卡尔达诺协议。此外，设在瑞士的卡尔达诺基金会也是为了帮助法规监督 卡尔达诺及其生态系统的发展而成立，并代表协议用户来提。在马恩岛的另一个实体卡尔达诺集团是以生态系统和社区为代表的，以追求营利活动而设立。 三个实体在所有权和领导地位完全不同。

<h3 id="the-cardano-foundation">卡尔达诺基金会</h3>

卡尔达诺基金会作为议定书的监督和教育机构。我们的使命是：

* 标准化，保护和推广卡尔达诺协议技术及其应用。
* 作为一个社区中心，提供关于该技术和卡尔达诺广泛潜力的权威及时的信息。
* 联系和影响政府和监管机构，与商业，企业和其他开源项目组成战略合作伙伴关系，并协助为卡尔达诺建立正式的软件标准，这是协议长期成功的关键特征，对采用和政府参与至关重要。

<h3 id="iohk">IOHK</h3>

IOHK由查尔斯・霍斯金森(Charles Hoskinson))和杰瑞米・伍德(Jeremy Wood)于2015年成立，是一家世界一流的工程技术公司IOHK由查尔斯·霍斯金森（Charles Hoskinson））和杰瑞米·伍德（Jeremy Wood）于2015年成立，是一家世界一流的工程技术公司，致力于使用对等网络（peer-to-peer）创新为30亿未拥有此技术的人口提供金融服务。 IOHK承包卡尔达诺平台设计，建造和维护的合同至2020年为止。

<h3 id="emurgo">Emurgo</h3>

Emurgo是卡尔达诺生态系统的创业实体。Emurgo的重塑，其目标是帮助，整合和培育卡尔达诺区块链应用程序。
 
Emurgo捕捉到区块链技术为发展中国家带来的变革力量。基于卡尔达诺技术的分散应用程序，由Emurgo资助和支持，将有潜力建立开创性的应用。

<h1 id="project-road-map">项目路线图</h1>

* IOHK将于2017年年7月发布一个运行版本的结算层。一旦启动，您将能够完全独立于计算层进行交易，买卖和购买ADA令牌。
* 计算层的目标是在2018年第一季发布测试版。一旦结算和计算层皆已实现，用户将可以设置一个自定义环境，以在卡尔达诺堆栈上构建分散应用程序。
* 在2019年，IOHK打算致力于卡尔达诺的长期可扩展性并增强其功能。作为开发商，IOHK已将合约签至2020年，以确保卡尔达诺得到充分地维护。目标是创造一个能够资助和支持卡尔达诺自身的永续生态系统。

<h1 id="exchanges">交易所</h1>

卡尔达诺项目正在与一些有兴趣上市艾达币（ADA）的交易所进行讨论。如果贵交易所想询问如何上市艾达币（ADA）至贵交易所，请通过info@cardanofoundation.org与我们联系。

