---
layout: page-sidebar
title: What is Cardano
language: en
permalink: /protocol/
defaulturl: /protocol/
slug: protocol
anchors:
- tit: "议定"
  slug: the-protocol
- tit: "技术创新"
  slug: technological-innovation
- tit: "概念创新"
  slug: conceptual-innovation
- tit: "令牌：艾达币(ADA)凭证"
  slug: the-token-ada-voucher
- tit: "钱包：代达罗斯(Daedalus)"
  slug: the-wallet-daedalus
- tit: "测试网络"
  slug: testnet
---

<h1 id="the-protocol">议定:</h1>

现在有超过300种不同的加密货币，並且業界也不斷看到企业與政府開始试验和实施區块链技术，无论是通过许可的區块链还是通过分散解决方案提高效率。

然而，其中许多替代方案仅仅是几个关键协议的复制，许多缺乏开发团队或实现其目标的技术知识，许多在适当测试之前被仓促发布，并且有更多项目缺乏结构，或以财资模式打造可持续发展的解决方案。

卡尔达诺协议是从“底层”设计的，也是区块链演化中真正的阶跃变化。

<h1 id="technological-innovation">技术创新</h1>

* **卡尔达诺是第一个纳入乌洛波洛斯(Ouroboros)的协议，这是底层创新的权益证明(Proof of Stake)算法。 IOHK团队采用“第一原则”的方法，由同行评议的学术研究驱使，从头开始构建卡尔达诺。**
* **这种独特的协作努力稳步构建了最精确设计的加密货币，而这种产品将诸如分布式系统，机制设计和加密技术等学科融合在一起。此结果是第一个基于Haskell代码的加密货币，是一种工业化强势的产品，可以为任务关键型系统提供必要的弹性，在这种情况下，确保投资。**
* **卡尔达诺的多层协议执行进阶功能，并在其基础上建立了一个与控制层优雅连接的结算层。结算层将具有一个帐户单位，而控制层将运行下一代智能合约，并将被编程为识别身份，协助遵守情（例如为确保安全允许有黑名单）。**
* **该协议旨在保护用户的隐私权，同时还要考虑到监管机构的需求。在此同时执行时，卡尔达诺是第一个以细微差别和有效的方式平衡这些要求的协议，开创了一种新的加密技术。**
* **该系统的设计使其可以通过软叉进行升级，使其能够适应不断变化的需求，并在需要时快速进化。同时亦安装一个资金系统，以确保协议的永续发展性。**
* **卡尔达诺是完全开源，无专利，以合作精神建立起来的。卡尔达诺生态系统旨在提高效率和可扩展性，由开发以来，是迄今最完整的加密技术。**

<h1 id="conceptual-innovation">概念创新</h1>

* 隐私和法规
  * 原始的比特币区块链是为了让个人在银行和政府的控制之外直接和匿名地进行交易的方式。这保证了金融交易中的隐私，也一项基本的个人权利。但完全匿名可能会适得其反，因为完全缺乏监管。今天，大多数区块链项目都以更进一步的隐私或监管为目标。为了在全球发挥效用，我们认为下一代区块链必须通过找到适当的个人隐私保护和监管控制规定来“解决此难题”。

* 治理
  * 公众，分散式区块链项目依靠人群治理模式。这允许其参与者对网络进行民主控制，这对建立真正的分散经济至关重要。但是，如果他们没有精心设计，这样的治理可能会失败。比特币(Bitcoin)和以太坊(Ethereum)社区在如何升级它们网络的问题上经历了破坏性的分歧 - 在以太坊的例子中已经造成分裂。卡尔达诺集团有一个密切的治理模式，使社区民主地采取明确和有约束力的决定。

* 资金
  * 卡尔达诺区块链拥有复杂维护和开发的需求，能够在运营成本和新投资方面为自身提供足够的资金。

<h1 id="the-token-ada-voucher">令牌：艾达币(ADA)凭证</h1>

每个区块链项目都有一个通常被称为加密货币之具有价值的令牌。艾达币(ADA)是卡尔达诺区块链上的加密货币。艾达币(ADA)让持有人可以在朋友之间传送价值，支付物品或服务，在交易所存款或使用于应用程序。
 
若要在结算层进行转账，需要您拥持有艾达币(ADA)，或通过交易获得艾达币(ADA)。它也将会是在计算层上构建的应用程序中被使用的主要令牌。

<h1 id="the-wallet-daedalus">钱包：代达罗斯(Daedalus)</h1>
 
每个加密货币需求都需要一个“钱包”来存储艾达币(ADA)。通常这个钱包是可以安装在任何计算机或智能手机上的软件应用程序。

代达罗斯(Daedalus)是一个高度设计的钱包，具有进阶的安全功能，由IOHK开发，专门用于卡尔达诺区块链，并使用最先进的加密技术保护您的资产。未来，代达罗斯(Daedalus)不仅将支援艾达币(ADA)，还可支援比特币(Bitcoin)，以太坊经典(Ethereum Classic)等多种加密货币。测试版本可由此[下载](https://test.daedaluswallet.io/)。

<h1 id="testnet">测试网络</h1>

在发布之前，我们发布了许多测试网络版本，以便我们可以修复代达罗斯(Daedalus)钱包和更广泛协议中的任何错误或问题。

测试网络0.3目前可以由此下载和测试。您可以通过下载代达罗斯(Daedalus)钱包参与测试，并可参考[YouKu教程](http://v.youku.com/v_show/id_XMjgyNzc2MDAyNA==.html)。
