---
layout: page-sidebar
title: What is Cardano
language: ja
permalink: /protocol/
defaulturl: /protocol/
slug: protocol
anchors:
- tit: "プロトコル"
  slug: the-protocol
- tit: "技術革新"
  slug: technological-innovation
- tit: "コンセプトの革新"
  slug: conceptual-innovation
- tit: "トークン：ADAバウチャー"
  slug: the-token-ada-voucher
- tit: "ウォレット：Daedalus"
  slug: the-wallet-daedalus
- tit: "テストネット"
  slug: testnet
---

<h1 id="the-protocol">プロトコル:</h1>

現在世界には300種類以上もの暗号通貨があり、企業や政府機関は認可されたブロックチェーンや分散型ソリューションを通してそれらの利用を試みています。

しかしほとんどの暗号通貨はキープロトコルのクローンにすぎず、目標を達成るうための開発チームや技術的知識が欠如している場合がほとんどです。また適切な審査を行わずして立ち上げを急いた結果、 持続可能なソリューションを構築するための財政モデルや構造をもっていないケースが多くあります。

一方でカルダノ・プロトコルは「基盤」そのものから設計されているため、その存在はブロックチェーン革命における真のステップ・チェンジと言えるでしょう。

<h1 id="technological-innovation">技術革新</h1>

* **カルダノはOurborosと呼ばれる革新的なProof of Stakeアルゴリズムを導入した最初のプロトコルです
またIOHKチームは査読が行われた学術的な調査に夜「第一原理」のアプローチを採用しています。**
* **このユニークな取り組みは、史上最も正確に開発された暗号通貨の構築を可能にするだけでなく、その配分システムや機構設計、暗号そのものに統制をもたらしました。 この結果がハスケルコードを基にした最初の暗号通貨であり、投資の保護など産業間で利用される際に必要とされるミッションクリティカルなシステムにおけるレジリエンスを揃えています。**
* **カルダノのマルチレイヤープロトコルは高度な機能をもっており、その基盤はCCLと見事に連携されたCSLで構成されています。 CSLは数あるアカウントを保持し、一方のCCLは次世代のスマートコントラクトを実行する中で個人を断定しコンプライアンスを補助します
プロトコルは規制当局の必要に応じて各アカウントの調査を行いながら、ユーザーのプライバシーを保護するために構築されました。そうすることでカルダノは、暗号通貨の新たなアプローチを創造しながら必要な条件を満たしつつ効率化を可能にした初のプロトコルとなりました。**
* **これらのシステムは一般人でもアップグレードができる様に設計されているため、必要に応じて速やかに状況に適合させることができます。またプロトコルの持続可能性を確保するための財務システムも導入されています。**
* **完全なオープンソースやパテントフリーといった事実からも示されている通り、カルダノはコラボレーションの精神に基づいて構築されました。**
* **効率性とスケーラビリティのために設計されたカルダノ・エコシステムが、史上最も完璧に構築された暗号通貨となる日は近いかもしれません。**

<h1 id="conceptual-innovation">コンセプトの革新</h1>

* プライバシーと規制
  * "本来ビットコイン・ブロックチェーンは、銀行や政府の管理外で個人が直接希望する相手と匿名の取引ができるものでした。これにより金融取引における個人のプライバシーを保証することができたのです。 しかし一方で完全な匿名性を導入した結果、規制や統制を無視する流れを生み出すことになりました。 近日多くのブロックチェーン・プロジェクトではさらなるプライバシーの保護、またはさらなる規制のどちらかを追求しています。しかし世界的に変革をもたらすためには、どちらか1つを追求するのではなく、プライバシー保護と規制や統制のの間に合点を見つけ「繋がりを広げる」活動をすべきだと我々は考えています。"

* 統制
  * 一般的な分散型ブロックチェーンは、参加者によるガバナンスモデルを採用しています。これにより真の分散型経済の構築に必要な参加者によるネットワークの民主的コントロールが可能になります。しかし、ガバナンスモデルが慎重に設計されていない場合、この統制はゆがんでいくことになります。BitcoinとEthereumは、どちらもネットワークのアップグレード方法に関して壊滅的なスキームを経験しています。カルダノ・ブロックチェーンでは、コミュニティが民主的に明確かつ拘束力のある決定を下すことを可能にする綿密な統制モデルを有しています。

* 資金調達
  * カルダノ・ブロックチェーンは、洗練された管理体制と開発ニーズを持ち合わせているため、運用コストと新規投資の双方に十分な資金を供給することができます。

<h1 id="the-token-ada-voucher">トークン：ADAバウチャー</h1>

全てのブロックチエーン・プロジェクトは、暗号通貨と呼ばれるトークンを使用しています。ADAはカルダノ・ブロックチエーンの暗号通貨です。ADAを所有することで、保有者は友人同士で価値の交換、商品やサービスへ支払い、また取引所やアプリケーション上に預金することが可能です。

CSL上で送金を実行するためには、あなた自身のADAを使用する、または取引所を通じてADAを取得する必要があります。 またADAはCCL上のアプリケーションで使用されるネイティブ・トークンとしても使用されます。

<h1 id="the-wallet-daedalus">ウォレット：Daedalus</h1>
 
"どの暗号通貨もトークンを保管するための”ウォレット”を必要とします。 通常このウォレットはPCやスマートフォンにインストールが可能なソフトウェアアプリケーションとして使用されています。

DaedalusはIOHKがカルダノ・ブロックチェーン専用に開発したウォレットです。最先端のセキュリティ機能を備え高度に設計されたDaedalusで最先端の暗号通貨を資産として保護することができます。 
将来的にDaedalusはADAだけでなく、BitcoinやEthereum Classicなどの暗号通貨もサポートする予定です。Daedalusのテスト版はこちらからダウンロードできます。"
 
<h1 id="testnet">テストネット</h1>

ローンチを前にDaedalusとプロトコルのバグや問題を修正するため、複数のテストネットをリリースしています。

Testnet 0.5は現在こちらからダウンロードしてテストすることができます。Daedalusウォレットをダウンロードし、こちらのYouTubeに従ってテストへご参加ください。
