---
layout: post
date: 2017-04-19
display_date: 2017-04-19
title: "バトンパス：何故今新しいブロックチェーンが求められているのか？"
subtitle: ""
language: en
permalink: /press/passing-the-baton-why-its-time-for-a-new-blockchain/
defaulturl: /press/passing-the-baton-why-its-time-for-a-new-blockchain/
slug: passing-the-baton-why-its-time-for-a-new-blockchain
categories: press
image: blog-2.jpg?v=1
author: michael_parsons
---

前回の記事[「カルダノ:プライバシーと規制を兼ね備えたブロックチェーン」](/press/cardano-a-blockchain-with-privacy-and-regulation/)では現存技術の重要なアップグレードとなるCardano での新しいブロックチェーンについてご紹介しました。

しかしなぜ我々はブロックチェーンの更新が必要だと思うのか、そしてどのようなアップグレードが必要だと思っているのか？

これらは重要な問題点であり、それは我々のプロジェクトへのアプローチの核心にあるためです<!--break-->。今回の投稿では解決に取り組んでいる事項についてより詳しく見ていきたいと思います。

### より優れた技術

ビットコイン及び創造された本来のブロックチェーンは間違いなく精巧な技術、そして概念です。仲介者なく直接価値を交換できる方法を実行することにより分散型経済を可能にし、ブロックチェーンは真に変革技術となるポテンシャルを有するのです。

しかしブロックチェーン技術はまだ成長段階であり、素晴らしい成功を収めると同時に欠点も明らかになっています。
 
15世紀にヨハネス・グーテンベルグがヨーロッパに印刷技術を持ち込んだ時とは異なるわけではなく、印刷という発想は後にすべてを変えてしまうことになる「知的革命」というアイディアをひらめかせました。ですがこの発想が紹介されると、たちまち人々はグーテンベルグの印刷技術がどれだけ改善の余地があるかを知ることになります。そしてより優れた印刷物を作ろうという試みへとつながっていきます。
 
暗号通貨が登場してから10年ほど経ち、様々な形態のブロックチェーンプロジェクトが存在します。我々はコミュニティの皆さんと一緒に改善に必要ないくつかのキーを見ていきたいと思います。技術面においては次の事項が最も重要であると考えます:

**スピード.** ダイレクトな価値の変換を行うため、ブロックチェーンは従来の仲介業者よりもはるかに迅速に取引の処理を行うことができます。仲介業者が提供するコンセンサスメカニズムは店頭支払いやマイクロペイメントでは非常に遅く扱いにくいものです。ブロックチェーンは膨大な取引量を取引の規模にかかわらず素早く処理を行うことができるのです。

**スケール.** 成果を挙げたブロックチェーンは著しく成長し、特にニーズを満たすものであれば尚更です。成長がみられないものもあり、グローバルプラットフォームのホスティングを目指すブロックチェーンデザイナー達にとってスケールの改善は大きな課題でしょう。ブロックチェーンは無限に、そうでなければ大規模なスケーラビリティ/拡張性を持つものでなければならないと考えます。

**コスト.** 従来のブロックチェーン技術は取引の承認を行いたいユーザーに費用のかかる演算を行わせるものです。これは詐欺を防止するのに効果的である一方で膨大な電気量を要し、ネットワークの運営に費用がかかり環境に害を及ぼします。ブロックチェーン技術は安価で環境に優しいものであるべきです。

**セキュリティ.** オリジナルのブロックチェーンは匿名の人物またはグループによって発明され、そのネットワークが開発されてからボランティアグループにより維持されています。こういったオープンソースでの試みは大規模なソフトウェアプロジェクトに非常にうまくマッチするものです。ですが前回の投稿に記載したように、実験的な「ハッカー」はネットワークの絶対的なセキュリティおよび安全性をを保証できるものではありません。ブロックチェーンベースのプラットフォームは保証を提供できるものでなくてはなりません。

### より良いコンセプト

上記は重要な技術要求となります。Cardano では我々が目標を達成するために同じく重要な「Conceptual/概念的」要求に信念を持っています。

**プライバシー vs. 規定** 従来のブロックチェーンは銀行や政府の介入が及ぶ範囲外で行われる個人の直接&匿名取引方法です。金融取引において個人情報を保護し、これは根本的な個人が有する権利でもあります。ですが完全なる匿名性というのは規制監視の欠如を完全なものにしてしまうため非生産的なのです。今日、大半のブロックチェーンプロジェクトはプライバシー性またはその規定に焦点を当てたものです。世界規模で効率的にするためには、規制における個人情報の保護および条項の正しい組み合わせを見つけることにより「不可能なことを可能に」する必要があります。

**ガバナンス** 分散型ブロックチェーンプロジェクトはクラウドベースのガバナンスモデルを使用しています。これは参加者によるネットワークの民主的コントロールを可能にし、これは真に分散された環境を構築するために必要なことです。ですが慎重にデザインされなければガバナンスは間違った方向に進み、分離や場合によってはプロトコルとコミュニティを分裂してしまう事態になりかねません。ブロックチェーンプラットフォームはコミュニティが生産的な議論に参加でき、民主的にクリアで確定的な決定を行うことができる隙のないガバナンスモデルを有するべきと考えます。

**ファンディング** 多くのブロックチェーンプロジェクトは一つの目的のためにデザインそして開発され、コミュニティにより維持されています。複数またはより洗練されたユースケースのためにデザインされた大規模なネットワークはより高い基準の維持と開発を要します。成功させるためにはそのプロジェクトが運営費および新しい投資の両方において適切に資金を集める能力を持たなければなりません。

上記の問題の解決こそがブロックチェーン技術のポテンシャルを最大限に発揮させるためのキーとなるでしょう。