---
layout: post
date: 2017-04-19
title: "传递接力棒：为什么现在正是新区块链的"
subtitle: ""
language: cn
permalink: /press/passing-the-baton-why-its-time-for-a-new-blockchain/
defaulturl: /press/passing-the-baton-why-its-time-for-a-new-blockchain/
slug: passing-the-baton-why-its-time-for-a-new-blockchain
categories: press
image: blog-2.jpg?v=1
author: michael_parsons
---

在我之前发布的[『卡尔达诺：具有隐私和法规的区块链』](/cn/press/cardano-a-blockchain-with-privacy-and-regulation/)中，我广泛地介绍了卡尔达诺如何构建一种新的区块链，我们认为这将是对现今在技术版本方面的重大升级。
 
但是为什么我们认为我们需要升级区块链，在我们看来，这样的升级需要什么呢？
 
这些是重要的问题，因为它们是我们如何接近我们工作的核心<!--break-->。在这篇文章中，我想更详细地检查一些我们正在处理的问题。


### 更好的技术

毫无疑问，比特币以及发明成功的原始区块链是技术和概念的主打。通过引入直接交换价值的可行手段，无需中介机构，从而实现权力下放的经济体，这个集团有潜力成为一种真正的变革性技术。
 
但是区块状技术是年轻的，创先使用的 - 更不用说这项技术已经取得巨大的成功 -也显示出缺点。
 
这种情况与15世纪古腾堡(Gutenberg )向欧洲推出印刷时不同。印刷的想法引发了一场改变，一切的思想革命。但几乎立即随着它的发布，人们看到古腾堡原始印刷技术如何得到改进，并开始尝试建立更好的印刷机。
 
现在，我们已经在许多形式下拥有十多年的加密技术和区块链项目的经验，我们与社区中的许多其他人一起看到了几个关键的改进领域。在技​​​​术方面，我们认为这些是最重要的：

**速度.** 因为它们提供直接的价值交换，区块链可以比传统的中介机构（可能需要几天的时间）更快地解决金融交易。但是，他们所采用的共识机制对于诸如销售点支付或小额支付等事情来说往往太慢而且麻烦。区块链应该能够很快地处理大量的任何大小规模的交易务。

**规模.** 成功的区块链可以成长到令人印象深刻的比例，特别是如果它们是为了公众使用。一些吱吱作响的压力下，举办全球平台期望的区块链设计师的训练课程。我们认为区块链必须是高度的，如果不是无限的，那是可扩展的。

**成本.** 原始的区块链技术迫使那些想要验证交易（并因此赢得奖励）的人进行昂贵的计算。这是防止欺诈的有效保障，但需要过多的电量。这使得网络运行成本高昂，对环境有害。我们认为，区块链技术应该是廉价和环保的。

**安全.** 原始的区块链是由匿名人士或个人发明的，网络已经由一群松散的志愿者开发和维护。大型软件项目的这种开源方法，可行而且做得很好。但是，正如我在上一篇文章中写道，这样一个实验性的“黑客”心态不能保证网络的绝对保安和安全。我们认为基于区块链的平台必须能够提供这样的保证。

### 更好的概念

以上是重要的技术要求。于卡尔达诺，我们也相信一套我们所谓的“概念”要求，对我们正在努力实现的同样重要。在这些概念当中：

**隐私与规则组合：** 原来的区块状链是为了让个人在银行和政府的控制之外直接和匿名地进行交易。这保证了金融交易中的隐私，这是一项基本的个人权利。但完全匿名可能会适得其反，因为完全缺乏监管。今天，大多数区块链项目都以更进一步的隐私或监管为目标。为了在全球发挥效用，我们必须通过找到适当的个人隐私保护和监管控制规定来解决此难题。

**治理.** 公众、分散的块链项目依靠人群治理模式。这允许其参与者对网络进行民主控制，这对建立真正的分散经济至关重要。但是，如果不精心设计，这样的治理可能会失败 - 导致分裂，在某些情况下分裂在协议和社区。我们相信，区块链平台必须具有密集的治理模式，使社区能够进行有效的辩论，然后民主地采取明确和有约束力的决定。

**资金.** 现今许多的区块链项目是专为单一用途而设计，由社区开发和维护。为多个或更复杂的用例设计的大型网络可能会有更复杂的维护和开发需求。若要成功，一个区块链项目应该能够在运营成本和新投资方面充分资助项目本身。

我们认为，解决上述问题将是确保区块链技术能够发挥其全部潜力的关键。