---
layout: post
date: 2018-05-14
display_date: 2018-05-14
title: "卡尔达诺代理、相关及注册商标的使用政策"
subtitle: ""
language: en
permalink: /press/cardano-representations-affliations-and-use-of-the-trademark/
defaulturl: /press/cardano-representations-affliations-and-use-of-the-trademark/
slug: cardano-representations-affliations-and-use-of-the-trademark
categories: press
image: blog-12-1.jpg
author: michael_parsons
---

关于使用卡尔达诺相关的注册商标以及代理权，卡尔达诺基金会现在做一申明。<!--break-->

有关我们面对公开申明的态度，我们的合作方需要明确的方向。同时，卡尔达诺社区也经常向我们寻求此方面的意见和建议。所以我们借此机会阐明。卡尔达诺社区是一个迅速成长并具有高度积极性的一群人而组成的；如开发人员，技术专家，新老客户，商业合作伙伴还有与我们志同道合的支持者们。我们社区的职责是要以最佳的方式来帮助和支持他们的发展。

卡尔达诺基金会建立在[五条宗旨](https://cardanofoundation.org/cn/foundation/)上，其中的一条宗旨便是要：保护和促进可持续发展的卡尔达诺生态系统。为了巩固和保护该系统并确保项目的效益，我们特别着重保护卡尔达诺品牌和注册商标形象。

自成立以来，为此项目，卡尔达诺基金会有预见性地注册了所有与卡尔达诺相关的商标。其中包括“卡尔达诺”，超新星商标还有艾达标志。这些资产不仅存在于公司的起源地-瑞士，同时也在全球其他的目标领域登记造册。更多关于我们权益的信息会在方针里更新，或者您可以向我司索取相关资料。

管理和拥有项目注册商标的同时会带来相应的责任，一方面要提供可以让开源式社区蓬勃发展的环境，另一方面则需要积极地保护卡尔达诺项目和商标。至关重要的是如何在二者间取得平衡。

随着项目的日益壮大，全球的认知也直线上升。目前在公众领域，卡尔达诺的名字和商标被越来越多地引用和提及。随着世界对项目的认可，卡尔达诺基金会认为非常有必要发表关于合理使用其注册商标的方针。在这样做的过程中，我们试图营造一个富足、健全，并有利于创新与参与的环境。

由于此次的成功，我们的社区向我们提出了更多关于怎么具体代理卡尔达诺并相关品牌的问题；目前这个问题我们暂不能详尽回应。新型区块链的世界因为是一个分散型，开源化的环境，所以它面临着特有的挑战；这和传统注册商标很不同。当务之急是在二者之间取得平衡。关于我们社区将会看齐并推崇的理念，我们现在所能做的就是将其公布于众。

卡尔达诺是我们送给世界的礼物。为了赋予个体权利，而不是增强现存的权利和财富的中心。公众区块链技术完全有潜力给个人提供更多的选择，他们可以自由选择交易对象、交易时间以及交易方式。我们相信，正是由这些基础设定支撑的卡尔达诺项目会在同业界掀起一片经济改革。

与此同时，不论是个体还是商业伙伴，因为他们选择了我们的平台进行不断地创新。出于保护他们的目的，我们必须持续营造一个公平又开放的环境。为此卡尔达诺必须提倡透明度，并防止欺诈、虚报和不确定性。

所以具体我们要怎么做？

我们正在起草一份“合理使用注册商标方针”；在保护品牌和对品牌的投资之间，我们正在努力取得一个平衡。预防虚报的同时不妨害创造力，协助社区去建造，培育并创新。我们会确保此项商标使用方针会秉承我们对个体权利和开源项目的理念。

在我们努力调整方针的过程中，希望大家能够给予我们更多的包容和谅解。同时，我们会定期将重要进度公布在社区。

为了在各方面完善这一方针。我们会与合作伙伴IOHK 和Emurgo继续密切合作，确保没有遗漏并全方位考虑到他们的立场，以保证有效的运营。

最后，我们的项目即将迎来几个重要的里程碑。为了提供一个卓越的产品，我们期待推出计算层的同时，也在预备恰当的结构和流程。

卡尔达诺的未来越发令人振奋，我们期待继续与伙伴们合作并一起支持社区！