---
layout: post
date: 2018-05-14
display_date: 2018-05-14
title: "カルダノの意味、提携、商標の使用"
subtitle: ""
language: en
permalink: /press/cardano-representations-affliations-and-use-of-the-trademark/
defaulturl: /press/cardano-representations-affliations-and-use-of-the-trademark/
slug: cardano-representations-affliations-and-use-of-the-trademark
categories: press
image: blog-12-1.jpg
author: michael_parsons
---

カルダノ財団は、この機会に公的な位置付けとカルダノ・プロジェクト関連の商標の使用について明確にしたいと考えています。<!--break-->

現時点でこれを発表することを選択したのは、私たちのパートナーが公式声明へのアプローチ方法を模索しており、更にカルダノ・コミュニティからも、この分野に関して定期的な指導と助言が求められているためです。カルダノ・コミュニティは、開発者、技術者、初期および新規の購入者、ビジネスパートナー、「哲学的に連携した」 主張者から構成され、大変意欲的で急速に成長しているグループです。彼らをあらゆる方法で支援し、プロジェクトの発展を最良の方法でサポートするのが私たちの役割です。

カルダノ財団は[5つの目的](https://cardanofoundation.org/ja/foundation/)で設立されましたが、それらの目的の一つは、カルダノのエコシステムを保護、促進、発展させることです。カルダノ財団がこの目的の達成のためにとってきた方法は、プロジェクトの利益のためにカルダノのブランドと商標を保護することです。

カルダノ財団は、創業以来、カルダノの名前、爆発する星を模したロゴ、Adaマークなど、カルダノ関連プロジェクトの商標を代表して保護しています。これらの資産は、財団の母国スイスだけでなく、ほかの多くの世界的な対象地域で保護されていました。当財団の権利に関する詳細情報は、私たちの方針に記述され、ご希望に応じて利用可能です。


オープンソースコミュニティの成長に適切な条件の提供と、カルダノのプロジェクトとブランドを積極的に保護する必要性との間のバランスを取ることが、プロジェクトの商標を所有、管理する責任を負う上で重要です。また、ブランドの使用を監視、強制するための無限の方策は決して無いと考えて、カルダノ財団は、コミュニティの他のメンバーにとってプロジェクトが損害を被る可能性のある一定の場合において、商標権を撤回するためにいつ、どのように行動するかの適切なバランスを模索しています。

プロジェクトがますます有名になっていくにつれ、世界的な意識は急速に高まっています。パブリックドメインでカルダノの名前やロゴについての広範囲に及ぶ参照と表現があり、これは勢いを増し続けるでしょう。このプロジェクトの世界的な知名度の向上は、カルダノ財団による商標方針のフェアユースの提示がますます重要になってきたことを意味しています。そうすることで、参加と革新が繁栄する豊かで力強い環境を育むことを目指しています。

この成功の自然な結果として、カルダノと関連するブランドを使って、正確にはどのような表現をすることができるのかについて、コミュニティからの質問がますます増えています。これらは、現時点では必ずしも率直に答えられる質問ではありません。私たちは現在、分散したオープンソース環境に特有の課題を抱えながら、「古い商標の世界」と新興ブロックチェーンの世界の間の適切なバランスを達成する必要があります。私たちが今できることは、コミュニティがそれに沿って提携することを望み、一般的な理論を述べることです。

カルダノは、世界へのギフトとして設立されました。それは既存の力と富の中心に向けて現状を改善するのではなく、個人に権限を与えるためです。パブリックブロックチェーン技術は、望む人と、望むときに、望む方法で取引する選択肢を個々に提供できる可能性を秘めています。これらの基本的な属性が、カルダノ・プロジェクトを支え、ピアツーピアの経済革命を始動させると私たちは信じています。

同時に、カルダノは透明性を保ち、詐欺、虚偽の表現、不確実な行為を防止する必要があります。それは前述した個人を守るため、そしてもちろん、私たちのプラットフォームでの革新を選択する商業パートナーのための、公平でオープンな環境を作り出すためでもあります。

では、これは実際にはどういう意味でしょうか？


私たちは、「フェアユース商標方針」を起草しています。ブランドとブランドへの投資の保護と、虚偽の表現に対する保護との間の適切なバランスを保ち、同時に成長を阻害せず、コミュニティを構築、育成、革新させることのできる方針を作成するよう尽力しています。このフェアユース商標方針の精神が、オープンソースプロジェクトと個々に権限を与える精神に沿ったものになるよう、確実に努めます。

この権利を取得するために、今しばらくご辛抱いただき、この重要な問題についての進捗状況を定期的にコミュニティにお知らせすることとなります。

私たちは商業的側面に十分に注意を払いつつも、彼らの効率的な運営能力を十分に考慮し、IOHKとEmurgoとの密接な連携の下でこのイニシアティブに取り組む予定です。これによって、均整の取れた方針が作成されるようになります。

最後に、プロジェクトの重要なマイルストーンについてお伝えします。CCLの立ち上げを見据えて準備する際に、私たちは、優れた製品をお届けするための適切な構造とプロセスを提供する役割を果たすという立場にあります。

カルダノは、これまで以上にエキサイティングなロードマップとなるとなることは間違いありません。これからもパートナーと協力してコミュニティを支援していきたいと考えています。